---
title: about haeeumm
author: okhaeeun
category: literature
layout: post
---


## haeeumm🌊
---
### 자기소개
- 이름 : 옥해은
- 학번 : 2019108268
- 학과 : 컴퓨터공학전공
- 관심분야 : 블록체인
- https://github.com/dhrgodms

> #### 다양한 분야에 관심이 많아서, 하나하나 직접 경험해보며 흥미와 적성이 타협하는 지점을 찾아가고 있습니다.

---


### 참여한 프로젝트

  - [books_2020](https://github.com/dhrgodms/books_2020)
    - **도서 가격 비교 및 견적서 출력 사이트**
    - `도서 구매` 사이트들을의 정보를 비교할 수 있게 하고, 견적서를 만들어주는 것을 목표로 하는 사이트를 캡스톤디자인 프로젝트로 만들었습니다. node js를 이용하여 도서 정보를 크롤링하는 작업을 하였습니다.
    ---

  - [mekkera_development](https://github.com/dhrgodms/mekkera_development)
    - **메깨라 제주**
    - 제주의 문화를 녹인 RPG 게임을 만드는 프로젝트에 참여하였습니다. 유니티를 이용하여 개발하였고, 기획, 디자인, 개발에 참여하였습니다.
    - github에 대한 이해 없이 주먹구구식으로 만든 프로그램이다보니 부족한 점이 많습니다. 오픈소스개발론을 통해 github를 바르게 사용하는 방법을 익히고, 이 게임을 체계적으로 개선하고 싶습니다.

---

### 관심저장소 Fork 목록

  - [React](https://github.com/dhrgodms/react)
    - 앞으로도 지속적으로 사용되고, 더 개발자에게 편리하게 발전될 라이브러리라고 생각하여 관심저장소로 fork 해보았습니다.
    - 아직은 활용능력이 부족해 자유자재로 사용할 수 없지만, 꾸준히 공부하여 넷플릭스, 왓챠, 페이스북 화면의 작동 원리에 의문이 없도록 하는 것이 저의 목표입니다.

  - [freeCodeCamp](https://github.com/dhrgodms/freeCodeCamp)
    - 대학교 3학년에 접어들었음에도, 여전히 코딩실력이 부족하다고 생각합니다. 공부 의지에도 부족함이 있었다고 느껴 검색해보다 freeCodeCamp라는 오픈소스 프로젝트를 알게 되었습니다. 직접 사용해보며 어떤 방식으로 학생들에게 코딩을 가르치고, react로 어떻게 구현했는지를 알고 싶고, 직접 배워보면서 입문자가 배우기에 있어 이 사이트의 장점과 단점도 무엇인지도 생각해보고 싶습니다. 
    - 더 나아가 훗날 contributor로서 한번 참여해보고 싶다는 마음을 가지고 관심저장소로 fork하게 되었습니다.

